---
layout: post
title:  " 《Java核心技术 36 讲》读后感"
date:   2020-07-26 19:51:16 +0800
categories:  Java
tags: java  编程语言
author: Hu#
typora-root-url: ..
---

* content
{:toc}




## 第1讲 | 谈谈你对Java平台的理解

### 1、谈谈你对 Java 平台的理解？“Java 是解释执行”，这句话正确吗？

Java 本身是一种面向对象的语言，最显著的特性有两个方面，

- 一是所谓的“**书写一次，到处运行**”（Write once, run anywhere），能够非常容易地获得跨平台能力；
- 二是就是**垃圾收集**（GC, Garbage Collection），Java 通过垃圾收集器（Garbage Collector）回收分配内存，大部分情况下，程序员不需要自己操心内存的分配和回收。

- JRE（Java Runtime Environment） 也就是 Java  运行环境，包含了 JVM 和 Java 类库，以及一些模块等。 
- JDK（Java Development Kit）可以看作是 JRE  的一个超集，提供了更多工具，比如编译器、各种诊断工具等。

对于“Java 是解释执行”这句话，这个说法不太准确。我们开发的 Java 的源代码，首先通过 Javac  编译成为字节码（bytecode），然后，在运行时，通过 Java 虚拟机（JVM）内嵌的解释器将字节码转换成为最终的机器码。但是常见的  JVM，比如我们大多数情况使用的 Oracle JDK 提供的 Hotspot JVM，都提供了  JIT（Just-In-Time）编译器，也就是通常所说的动态编译器，JIT 能够在运行时将热点代码编译成机器码，这种情况下部分热点代码就属于**编译执行**，而不是解释执行了。

Javac 的编译，编译 Java 源码生成**“.class”文件里面实际是字节码**，而不是可以直接执行的机器码。Java 通过字节码和 Java 虚拟机（JVM）这种跨平台的抽象，屏蔽了操作系统和硬件的细节，这也是实现“一次编译，到处执行”的基础。

**Java 特性**

面向对象(封装,继承,多态)

平台无关性(jvm运行,class文件)

语言(泛型,lambda)

类库(集合,并发,网络,io/nio)

jre(java运行环境,JVM,类库)

JDK(java开发工具,包括JRE,javac,诊断工具)





## 第2讲 | Exception和Error有什么区别？      



Exception 和 Error 都是继承了 Throwable 类，在 Java 中只有 Throwable 类型的实例才可以被抛出（throw）或者捕获（catch），它是异常处理机制的基本组成类型。

Exception 和 Error 体现了 Java 平台设计者对不同异常情况的分类。Exception 是程序正常运行中，可以预料的意外情况，可能并且应该被捕获，进行相应处理。

Error 是指在正常情况下，不大可能出现的情况，绝大部分的 Error 都会导致程序（比如 JVM 自身）处于非正常的、不可恢复状态。既然是非正常情况，所以不便于也不需要捕获，常见的比如 OutOfMemoryError 之类，都是 Error 的子类。































































































